# Исследование надёжности заёмщиков
## Заказчик
Кредитный отдел банка.
## Задача:
Разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
>В ходе исследования необходимо ответить на следующие вопросы:
>- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
>- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
>- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
>- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Описание данных

|Признаки|Интерпретация|
|:--- |:----------- |
|`children`| — количество детей в семье|
|`days_employed`| — общий трудовой стаж в днях|
|`dob_years`| — возраст клиента в годах|
|`education`| — уровень образования клиента|
|`education_id`| — идентификатор уровня образования|
|`family_status`| — семейное положение|
|`family_status_id`| — идентификатор семейного положения|
|`gender`| — пол клиента|
|`income_type`| — тип занятости|
|`debt`| — имел ли задолженность по возврату кредитов|
|`total_income`| — ежемесячный доход|
|`purpose`| — цель получения кредита|

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного *скоринга* — специальной системы,\
которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* pymystem3
* collections
* matplotlib
* seaborn
## Отработанные методы и навыки
* Предобработка данных;
* Исследовательский анализ данных;
* Лемматизация.
## Ключевой вывод проекта
Подводя итоги, проделанной работы над исследованием надежности заемщиков, можно убедиться в том, что с наибольшей вероятностью не выплатят кредит в срок:
* семьи с одним или двумя детьми,
* не вступившие в брак или состоящие в гражданском браке клиенты,
* клиенты со средним уровнем достатка, от 100001 до 200000 рублей, покупающие автомобиль. 
* клиенты в возрасте от 19 до 40
* клиенты, имеющие начальное/незаконченное высшее/среднее образование
* преимущественно мужчины

Портрет идеального дисциплинированного клиента таков:
* Женщина с высшим образованием, работающая на госслужбе или вышедшая на пенсию, старше пятидесяти лет, с доходом свыше 200000, неимеющая детей и вдовствующая, покупающая недвижимость или занимающаяся коммерческой деятельностью.
