# Выбор локации для скважины
## Задача:
Добывающей компанией «ГлавРосГосНефть», поставлена задача: необходимо решить, где бурить новую скважину.
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. \
Надлежит построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. \
Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Условия задачи:
* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Данные:
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в  трех файлах: 

|Признаки|Интерпретация|
|:--- |:----------- |
|`id`| — уникальный идентификатор скважины|
|`f0`, `f1`, `f2`| — три признака отражающих характеристики качества и объёма нефти|
|`product`| — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)|

## Используемые библиотеки
* pandas
* numpy
* sklearn
* matplotlib
* seaborn

## Отработанные методы и навыки
* Исследовательский анализ данных;
* Построение моделей машинного обучения;
* Анализ техникой Bootstrap;
* Визуализация данных.
